Para a instalação da última versão do Python no Windows, siga os passos a seguir:

1 – Acesse o site https://www.python.org/

2 – Na aba “Downloads” clique sobre o menu “Windows”.

3 – No lado esquerdo você verá as últimas versões estáveis e no lado direito as versões mais atuais de pré-lançamento. Em “Pre-releases” clique em Download “Windows x86-64 executable installer” do tópico superior referente a última versão ou no link para download compatível com o seu sistema.

4 – Na janela de confirmação clique em “Salvar arquivo”.

5 – Dê um duplo clique sobre o executável que foi baixado para a sua máquina e na janela de instalação marque as opções: “Install launcher for all users (recommended)” e “Add Python 3.x to PATH”.

6 – Clique em “Install Now” e permita que o aplicativo faça alterações no seu dispositivo. Ao término do processo clique em “Close” e a instalação estará concluída.
